---
layout: post
title: "开发一个插件"
date:  2024-10-14 17:03:08 +0800
categories: jekyll update
permalink: /zh/Intellij/Developing-a-Plugin
background: '/assets/images/banner.jpg'
language: "zh"
item: post
menu-url: /zh/Intellij
menu-title: IntelliJ平台插件SDK文档
last-url: /zh/Intellij/Plugin-Types
last-title: 插件类型
next-url: /zh/Intellij/Developing-a-Plugin
next-title: 创建插件Gradle工程
---

# 开发插件

可以使用 IntelliJ IDEA Community Edition 或 IntelliJ IDEA Ultimate 作为 IDE 来开发 IntelliJ 平台插件。强烈建议始终使用最新的可用版本，因为 _Plugin DevKit_ 的插件开发工具支持将继续支持新功能。

在开始实际开发之前，请确保了解实现最佳插件用户体验 （UX） 的所有要求。

> ##### 插件替代品
>
> 在某些情况下，可能不需要实现实际的 IntelliJ Platform 插件，因为存在其他解决方案。

## Gradle 插件

构建 IntelliJ 平台插件的推荐解决方案是将 Gradle 与专用 Gradle 插件结合使用：IntelliJ Platform Gradle 插件 （2.x） 或 Gradle IntelliJ 插件 （1.x）。

> ##### Gradle 插件
> 必须根据目标平台版本选择 Gradle 插件。
>
> - 2024.2+：**需要** IntelliJ 平台 Gradle 插件 （2.x）
> - 2022.3+：**推荐** IntelliJ 平台 Gradle 插件 （2.x），**需要** Gradle IntelliJ 插件 （1.x） 版本 1.10.1+（当前版本：1.17.4）

IntelliJ IDEA Ultimate 和 Community 版本提供了支持基于 Gradle 的插件开发所需的插件：_Gradle 和 Plugin DevKit_。要验证这些插件是否已安装并启用，请参阅有关管理插件的帮助部分。

_Plugin DevKit_ 插件与 IntelliJ IDEA 捆绑在一起，直到 2023.2。

> ##### 插件 DevKit 可用性
>
> 使用 IntelliJ IDEA 2023.3 或更高版本时，必须从 JetBrains Marketplace（插件主页）安装 _Plugin DevKit_ 插件，因为它不再与 IDE 捆绑在一起。

Gradle 插件管理插件项目的依赖项 - 基本 IDE 和其他插件依赖项。它提供了使用插件运行 IDE 以及将插件打包并发布到 JetBrains Marketplace 的任务。为了确保插件不受 API 更改的影响（API 更改可能发生在平台的主要版本之间），您可以根据其他 IDE 和版本快速验证您的插件。

创建基于 Gradle 的新 IntelliJ Platform 插件项目有两种主要方法：

- New Project Wizard 中提供的专用生成器 – 它创建一个包含所有必需文件的最小插件项目
- GitHub 上提供的 IntelliJ 平台插件模板 – 除了所需的项目文件外，它还包括 GitHub Actions CI 工作流的配置

本文档部分介绍使用 **New Project** 向导生成的插件结构，但使用 _IntelliJ Platform Plugin Template_ 生成的项目涵盖所有描述的文件和目录。请参阅 IntelliJ 平台插件模板 ，了解有关此方法的优势和使用说明的更多信息。

### 替代品

旧的 DevKit 项目模型和工作流程在现有项目中仍受支持，建议用于创建主题插件。了解如何将 DevKit 插件迁移到 Gradle。

专用的 SBT 插件可用于以 Scala 实现的插件。

## 插件开发工作流程

- 创建基于 Gradle 的插件项目
- 配置 Gradle IntelliJ 插件
    - 添加 Kotlin 支持
- 发布插件